En esta clase,
haremos una introducción
al Zen de Python.
Esta es una PEP,
que es una actualización
del lenguaje de programación,
y de la documentación también.
Ofrece un breve conjunto de pautas
que Python cree que deberíamos seguir.
Es imposible revisar cada una
y ver qué significan,
pero quiero presentárselas
antes de meternos en el curso
y comenzar a desarrollar
programas con Python,
porque quizá hagamos referencia,
y al ir familiarizándose más
con el lenguaje,
estos puntos Zen, instrucciones y pautas
comenzarán a tener más sentido.
Tratan sobre las prácticas óptimas con el lenguaje.
Si se desplazan hacia abajo...
Pueden encontrarlo simplemente buscando "Zen de Python".
Si se desplazan hacia abajo,
verán esta lista de aquí.
Desde el primero,
cada uno de estos es un punto,
cada uno de estos es una pauta.
Donde dice: "Lindo es mejor que feo".
"Explícito es mejor que implícito".
"Simple es mejor que complejo".
"Complejo es mejor que complicado".
Nos desplazamos hasta abajo donde dice:
"Los espacios de nombres son una gran idea,
"¡tengamos más de esas!".
Como dije, no podemos decir
qué representa cada una
porque, técnicamente,
es un modo abstracto
de mirar a todo el lenguaje Python
y cómo deberíamos programar con Python.
Haremos referencia a estas
más tarde cuando nos topemos
con diferentes códigos reutilizables y ejemplos
donde esto pueda ilustrarse.
Pero por ahora,
quería que las conocieran.
Y, además, hay un huevito de Pascua
como dice aquí mismo
que permite referenciar esto.
Si alguna vez quieren mirar todas las pautas,
abran un REPL.
Escribiré "Python"
y luego simplemente "import this".
Aquí veremos el Zen de Python completo.
Cada uno de esos puntos estarán allí.
Y al ir avanzando en este curso,
haré lo mejor posible
para seguir siempre estas pautas.
Mientras más desarrollen programas con Python,
más sentido comenzarán a tener estas pautas.